안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
오늘 에피소드에서는 비 오는 날에 대해서 이야기해 보려고 해요. 오늘
이야기의 대본과 문법 어위 설명을
포함한 학습 자료는 페이트리온에 올려
놓을게요. 그럼 잘 들어 보세요.
먼저 천천히 한번 이야기하고 조금
빠른 속도로 다시 한번 이야기할게요.
여러분은 비 오는 날을 좋아해요?
저는 사실 비 오는 날을 별로 안
좋아해요.
집에 있을 때는 비가 오든 말든 크게
상관없는데 외출해야 하는 날에는 비가 오는게
너무 싫더라고요.
비 오는 날 밖에 나가면 불편한게
한둘이 아니거든요.
우선 비 오는 날은 우산도 챙겨야
하고 길도 잘 막히니까 아침부터
서둘러서 나가야 해요. 그리고 길을
걸을 때도 평소보다 더 조심해야
하고요.
저는 비 오는 날은 매번 신경 써서
걷는데도
신발과 바지 밑단에 물이 튀는 건
어쩔 수가 없더라고요.
거기다 길에 물 웅덩이는 또 어찌나 많은지!
발레리나처럼 사뿐 걸어도 그걸 다
피할 수는 없을 거예요.
그리고 기분 탓신지 모르겠지만 비가
오는 날은 몸도 무거운 느낌이에요.
비 오는 날의 굽함이 몸도 마음도
처지게 만드는 것 같아요.
그리고 비 오는 날은 모든게 다
평소보다 복잡하게 느껴져요.
다들 우산을 쓰고 다녀서 그런지 길도 비좁은 느낌이고
지하철이나 버스도 더 분비는 것 같거든요.
그리고 학교에 도착하면 복도에
사람들이 말리려고 펴 놓은 우산이 한
가득 있어요.
그래서 복도도 미끄럽고
지각하는 학생들도 많고 정말 하루
종일 어수선한 느낌이에요.
비 오는 날은 하루가 너무 길게
느껴져서 얼른 집에 가서 쉬고 싶은
생각밖에 안 들어요.
그런데 저희 남편은 저랑 다르게 비
오는 날을 정말 좋아해요.
비 오는 날 창 밖으로 비 오는 걸
보는 것도 좋아하고 운전할 때 들리는 빗소리도 좋아해요.
비 오는 날은 마음이 평온해지니까
집중도 더 잘된다고 하더라고요.
저는 오히려 비 오는 날 기분이
착라앉아서 좀 울적하던데
사람마다 느끼는게 정말 다른가 봐요.
저는 남편이 이야기하는 비 오는 날의
장점에 동의할 수 없지만 저랑 남편의
한 가지 공통점은 비가 올 때 따뜻한
커피를 마시는 걸 좋아한다는 거예요.
창밖을 두드리는 빗방울 소리를
들으면서 커피 한 잔 마시는게 정말 온치 있거든요.
그럴 땐 아무것도 안 하고 그냥
멍하니 빗소리만 들으면서 앉아 있어도
좋더라고요.
한국 사람들은 비 오는 날에 유난히
부침개를 많이 먹어요.
특히 파정과 막걸리는 비 오는 날
당굴 메뉴예요.
저도 어릴 때부터 비 오는 날에
부침개를 먹어야 한다는 이야기를 많이
듣긴 했는데 사실 이유는 잘
몰랐어요.
그런데 이번에 비 오는 나를 주제로
팟캐스트 원고를 쓰면서 찾아보고
이유를 알게 되었어요.
빗소리와 붙침계를 붙일 때 나는
소리가 비슷해서 사람들이 비가 오면
자연스럽게 붙임계를 떠올리게 된다고
하더라고요.
신기하죠?
프라이팬에 기름을 두르고 부침개
반죽을 올리면 치익하며 읽는 소리가
나는데 그게 빗소리를 닮았나 봐요.
저는 사실 비 오는 날 기분이 좀
울적하니까
탄수화물을 먹어서 기분이 좋아지려고
그런 거 아닌가 생각했거든요.
전혀 아니었네요.
저는 비 오는 날은 부침개보다
따뜻하고 얼큰 국물이 있는 음식이
생각나요.
김치찌개나 어묵탕 같은 거요.
이런 국물 요리에 소주 한 장
곁뜨리면
하루 종일 굽했던 기분이 싹 가시는
것 같아요.
여러분은 비 오는 날을 좋아하는
편이에요.
비가 오면 특별히 생각나는 음식이
있어요.
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분은 비 오는 날을 좋아해요?
저는 사실 비 오는 날을 별로 안
좋아해요.
집에 있을 때는 비가 오든 말든 크게
상관없는데
외출해야 하는 날에는 비가 오는게
너무 싫더라고요.
비 오는 날 밖에 나가면 불편한게
한둘이 아니거든요.
우선 비 오는 날은 우산도 챙겨야
하고 기도 잘 막히니까 아침부터
서둘러서 나가야 해요. 그리고 길을
걸을 때도 평소보다 더 조심해야
하고요. 저는 비 오는 날은 매번
신경 써서 걷는데도 신발과 바지
밑단에 물이 튀는 건 어쩔 수가
없더라고요.
거기다 길에 물 웅덩이는 또 어찌나
많은지.
발레리나처럼 사뿐 걸어도 그걸 다
피할 수는 없을 거예요.
그리고 기분 탓신지 모르겠지만 비가
오는 날은 몸도 무거운 느낌이에요.
비 오는 날의 꿋꿋함이 몸도 마음도
처지게 만드는 것 같아요.
그리고 비 오는 날은 모든게 다
평소보다 복잡하게 느껴져요.
다들 우산을 쓰고 다녀서 그런지 개도
비좁은 느낌이고 지하철이나 버스도 더
분비는 것 같거든요.
그리고 학교에 도착하면 복도에
사람들이 말리려고 펴 놓은 우산이 한
가득 있어요. 그래서 복도도 미끄럽고
지각하는 학생들도 많고 정말 하루
종일 어수선한 느낌이에요.
비 오는 날은 하루가 너무 길게
느껴져서 얼른 집에 가서 쉬고 싶은
생각밖에 안 들어요.
그런데 저희 남편은 저랑 다르게 비
오는 날을 정말 좋아해요.
비 오는 날 창 밖으로 비 오는 걸
보는 것도 좋아하고
온전할 때 들리는 빗소리도 좋아해요.
비 오는 날은 마음이 평온해지니까
집중도 더 잘된다고 하더라고요.
저는 오히려 비 오는 날 기분이
착라앉아서 좀 울적하던데
사람마다 느끼는게 정말 다른가 봐요.
저는 남편이 이야기하는 비 오는 날의
장점에 동의할 수 없지만 저랑 남편의
한 가지 공통점은 비가 올 때 따뜻한
커피를 마시는 걸 좋아한다는 거예요.
창밖을 두드리는 빗방을 소리를
들으면서 커피 한 잔 마시는게 정말
온치 있거든요.
그럴 땐 아무것도 안 하고 그냥
멍하니 빗소리만 들으면서 앉아 있어도
좋더라고요.
한국 사람들은 비 오는 날에 유난히
부침개를 많이 먹어요.
특히 파정과 막걸리는 비 오는 날
단골 메뉴예요.
저도 어릴 때부터 비 오는 날에
부침개를 먹어야 한다는 이야기를 많이
듣긴 했는데 사실 이유는 잘
몰랐어요. 그런데 이번에 비 오는
날의 주제로 팟캐스트 원고를 쓰면서
찾아보고 이유를 알게 되었어요.
빗소리와 붙임개를 붙일 때 나는
소리가 비슷해서
사람들이 비가 오면 자연스럽게
붙침계를 떠올리게 된다고 하더라고요.
신기하죠?
프라이팬에 기름을 두르고 부침개
반죽을 올리면 칙하며 읽는 소리가
나는데 그게 빗소리를 닮았나 봐요.
저는 사실 비 오는 날 기분이 좀
울적하니까 탄수화물을 먹어서 기분이
좋아지려고 그런 거 아닌가
생각했거든요.
전혀 아니었네요.
저는 비 오는 날은 부침개보다
따뜻하고 얼큰 국물이 있는 음식이
생각나요.
김치찌개나 어묵탕 같은 거요. 이런
국물 요리에 소주 한 장 곁드리면
하루 종일 굽했던 기분이 싹 가시는
것 같아요. 여러분은 비 오는 날을
좋아하는 편이에요.
비가 오면 특별히 생각나는 음식이
있어요.
댓글로 남겨 주세요.